挖矿
1. 挖矿机制是 Poc （覆盖证明），购买专用的路由器证明对网络的贡献，价格在 400-1000 美元左右
2. 没有预挖，所有币都是主网挖矿产出，每个月产 250 0000 HNT
3. 挖矿产生的 HNT，33% 的 HNT 会分给因为早期投资了 HNT 团队而持有 Security Tokens 的公司（包括 helium 团队本身），其余基本都是各矿工节点按劳分配
4. 挖矿分配比较平均，没有大矿场垄断，但在国内挖很困难，可能被墙，硬件很难买，因为厂家是接到订单才开始生产，而且是专用的


市场
1. 市值 30 亿美元，流通 1.12 亿美元
2. 团队成立于 2013 年，主网 2019 年上线，得到了不少公司投资，但具体数字不清楚
3. helium 为物联设备提供更好的全球网络，预计 2030 年全世界将超过 250 个物联网设备
4. 目前没有同类的区块链项目

社区
1. 社区频道极多，基本世界各地都有讨论，比较活跃，技术氛围比较好 
2. 有几个外国人在中国挖，但也遇到买不到矿机和网络问题
3. 国内矿工不多，除了技术问题比较多之外，还有出现机器被封的情况
